Bitte helfe mir Abgeordnete in meinem Wahlkreis anzuschreiben. Es geht darum, dass sie ein AfD Verbotsverfahren unterstützen.
Da dieser Promt länger ist, arbeite ihn in verschiedene Schritten ab, damit der Fragende (ich) nicht überlastet wird.

1: Kontext für Dich:
Dies ist der Text über die Petition eines AfD Verbots (Text der Website):

Update 11.10.24: Nachdem der Bundesrat trotz Übergabe der Petition am 31.01.2024 nicht tätig geworden ist, richten wir diese Petition nun zusätzlich auch an den Bundestag.
Wir fordern den Bundestag und Bundesrat auf, die Prüfung eines Verbots der AfD beim zuständigen Bundesverfassungsgericht zu beantragen. Weder der Politik noch der Öffentlichkeit steht es zu, über ein Parteiverbot zu entscheiden. Das ist laut Grundgesetz die Aufgabe des Bundesverfassungsgerichts. Das Verfassungsgericht muss mit der Prüfung beauftragt werden. 
Die Anzeichen sind erdrückend: Die AfD zeigt starke Tendenzen, unsere Demokratie zu untergraben und gegen unsere Verfassung zu handeln. Verschiedene Medien und unabhängige Faktenchecker, darunter auch wir vom "Volksverpetzer", haben wiederholt auf potenziell verfassungsfeindliche Aussagen und Verhaltensweisen innerhalb der Partei hingewiesen. Und dafür liefert nicht zuletzt der Verfassungsschutz auch etliche Hinweise. 
Eines der Werkzeuge einer wehrhaften Demokratie ist das Parteienverbot. Wenn eine Partei bestrebt ist, die Demokratie abzuschaffen, ist es demokratisch, diese Partei zu verbieten, so wie das in der Vergangenheit mit einer Nachfolgeorganisation der NSDAP oder der kommunistischen KPD geschehen ist.  
Wenn es wie bei der Alternative für Deutschland viele Anzeichen für einen Mangel an Verfassungstreue gibt, dann sollte das offiziell vom Bundesverfassungsgericht geprüft werden. Das Verfassungsgericht entscheidet dann, ob ggf. ein Parteiverbot oder ein milderes, geeignetes Mittel ausgesprochen werden kann. Mildere Mittel könnten sein: der Entzug der Parteienfinanzierung oder das Verbot einzelner, gesicherter rechtsextremer Landesverbände wie z.B. der von Björn Höcke in Thüringen.
Ein aktuelles Rechtsgutachten des Deutschen Instituts für Menschenrechte kommt zu dem Schluss, dass die AfD die Kriterien für ein Verbot erfüllt. Man muss nicht ein Verbot der AfD befürworten, um diese Petition zu unterstützen. Jeder, der die Demokratie wertschätzt, sollte sich dafür einsetzen, alle demokratischen Mittel zu ihrer Verteidigung in Erwägung zu ziehen. Auch Bundespräsident Steinmeier hat jüngst darauf hingewiesen: "Eine Demokratie muss wehrhaft sein gegenüber ihren Feinden.”
Stellt sich heraus, dass die AfD unsere Demokratie bedroht, dann muss sie verboten werden. Eine solche Prüfung durch das Bundesverfassungsgericht würde Klarheit schaffen. Wenn die Voraussetzungen wirklich nicht erfüllt sein sollten, dann können wir alle erleichtert sein wegen dieser Bestätigung. Falls die AfD wirklich hinter unserer Verfassung steht, sollte sie einer solchen Prüfung gelassen entgegensehen. 
Wir fordern deshalb den Bundestag und Bundesrat auf, dieser Angelegenheit die gebührende Aufmerksamkeit zu schenken und alle notwendigen Schritte einzuleiten, um die Verfassungstreue der AfD gründlich zu prüfen und ein entsprechendes Verfahren vor dem Bundesverfassungsgericht zu starten.
Erstunterzeichner:innen: 
Ruth Moschner TV Moderatorin
Fabian Grischkat, Moderator, Newsfluencer
Aljosha, Host QueerEye Germany
Sebastian 23, Autor
Hami Nguyen, politische Bildnerin und Autorin
Milena Glimbovski, Schriftstellerin
Julius Feldmeier, Schauspieler 
Thelma Buabeng, Schauspielerin
Nora Tschirner, Schauspielerin
Jennifer Weist, Musikerin
Dr. Jan Skudlarek, Philosoph &amp; Autor
Bela B, Musiker, “Die Ärzte”
Enissa Amani, Moderatorin
P.S.: Die ZDF-Sendung "Die Anstalt" thematisierte das AfD-Verbotsverfahren: Am 10. Oktober 2023 widmete "Die Anstalt" dem eine ganze Sendung und stellte einen Gerichtsprozess nach, der sich mit einem möglichen AfD-Verbot befasste. Sie zeigten, wie verfassungsfeindlich die AfD ist. Und auch, wie gefährlich eine mögliche Machtergreifung der AfD sein könnte. Falls Ihr die sehr informative Sendung verpasst haben solltet


Argumente gegen die AfD

MENSCHEN SCHÜTZEN
Die AfD ist eine konkrete Bedrohung für das Wohlergehen, die körperliche Unversehrtheit und das Leben unzähliger Menschen. Sie schürt Hass und Rassismus und legitimiert damit Gewalt. Keine Organisation erzeugt derzeit mit so vielen Ressourcen, Mitarbeiter:innen und staatlichen Geldern wie die AfD ein gesellschaftliches Klima, in dem Täter:innen sich zu Gewalt ermutigt fühlen. Die Warnungen, Demonstrationen und politischen Antworten der letzten zehn Jahre konnten den Aufstieg dieser Partei nicht verhindern. Doch schon aus dem Grundgesetz ergibt sich eine Verantwortung, die Betroffenen und Bedrohten zu schützen. Wenn die anderen Mittel versagen, müssen wir deswegen auch ein Parteiverbot in Erwägung ziehen.

DEMOKRATIE SCHÜTZEN
Mit ihren Bürgermeistern und Landräten erringt die AfD zunehmend Einfluss auf die Verwaltung in ostdeutschen Kommunen. In Thüringen, Sachsen-Anhalt und Sachsen ist eine Regierungsbeteiligung nicht mehr undenkbar. Wenn die AfD die Kontrolle über Sicherheitsapparate, Lehrpläne und Fördergelder erlangt, ist der Rechtsstaat unmittelbar in Gefahr. Wie schnell etwa eine unabhängige Justiz ausgehöhlt werden kann, haben wir in Polen und Ungarn gesehen. Auch ein Verbotsverfahren wird mehrere Jahre dauern – Jahre, in denen die AfD sich immer weiter verankern kann. Deswegen müssen wir jetzt für das Verbot werben und Druck auf die Antragsberechtigten ausüben. Wir müssen handeln, bevor es zu spät ist!

NIE WIEDER IST JETZT
Am Anfang des Grundgesetzes steht der unverbrüchliche Schutz der Menschenwürde – als Lehre aus dem Holocaust und dem Nationalsozialismus. Die AfD jedoch bedroht die Menschenwürde und die verfassungsrechtlich garantierte Freiheit aller. Sie will Flüchtenden die individuellen Rechte nehmen. Sie will Jahrzehnte deutscher Migrationsgesellschaft durch Massenabschiebungen rückabwickeln. Sie will Frauen zurück an den Herd verbannen. Sie will die Inklusion von Menschen mit Behinderungen verhindern. Und: Sie leugnet den menschengemachten Klimawandel. Nach 75 Jahren steht das Grundgesetz damit vor seiner größten Bewährungsprobe. Schon die Forderung nach einem AfD-Verbot kann die Normalisierung in den Medien und die Kooperationsbereitschaft anderer Parteien stoppen. Ist das Verbot erfolgreich, wird der staatliche Geldhahn zugedreht und der Parteiapparat, über den sich die Demokratiefeinde organisieren, vernetzen und Einfluss ausüben, aufgelöst.
Quelle:
https://www.campact.de/rechtsextremismus/argumente-gegen-die-afd/

10 Argumente, warum die AfD unwählbar ist
Die AfD ist keine normale demokratische Partei. Aber was an ihr ist antidemokratisch? Warum ist die AfD gefährlich? Im entscheidenden Moment fehlen einem oft die Argumente. Deshalb haben wir hier die zehn wichtigsten Gründe aufgeschrieben, warum wir die AfD für antidemokratisch und rechtsextrem halten – und warum sie uns allen schadet.
[Rechtsextrem, rassistisch, gegen Pressefreiheit: Auf der Illustration ist ein Blatt, auf dem Argumente gegen die AfD notiert sind.](https://www.campact.de/wp-content/uploads/2024/04/argumente-gegen-afd.jpeg)
1. Die AfD wird maßgeblich von Rechtsextremen gelenkt
Viele AfD-Politiker*innen zeigen nach außen ein bürgerliches Gesicht – hinter der Fassade wird der Kurs der Partei jedoch vielfach von Rechtsextremist*innen bestimmt. Thüringens AfD-Fraktionschef Björn Höcke durfte laut Gerichtsentscheidung sogar als Faschist bezeichnet werden.
Konkret:
Drei Landesverbände der AfD (Thüringen, Sachsen, Sachsen-Anhalt) sowie die Jugendorganisation Junge Alternative werden vom Bundesamt für Verfassungsschutz als gesichert rechtsextrem eingestuft. Das bedeutet, dass sie mit ihrem rassistischen Weltbild und ihrer diskriminierenden Haltung gegenüber Minderheiten im Widerspruch zu unserem Grundgesetz stehen. Die gesamte Partei gilt derzeit als rechtsextremer Verdachtsfall. 
Die AfD-Bundestagsfraktion beschäftigt über 100 Mitarbeitende aus dem rechtsextremen Milieu, darunter auch Personen aus dem Umfeld von Reichsbürgern und Neonazis. 
AfD-Politiker*innen verharmlosen immer wieder den Nationalsozialismus. Spitzenpolitiker wie Maximilian Krah und Björn Höcke ignorieren deutsche Kriegsverbrechen und benutzen nationalsozialistische Sprache. Höcke wurde verurteilt, weil er immer wieder einen Spruch der nationalsozialistischen Sturmabteilung verwendete, einer gewalttätigen Kampforganisation der NSDAP.
2. Die AfD steht für eine rassistische Politik
Bei dem von Correctiv aufgedeckten Geheimtreffen in Potsdam diskutierten AfD-Politiker*innen mit weiteren Rechtsextremen Pläne, wie sie Millionen Deutsche mit Migrationshintergrund aus Deutschland vertreiben könnten. Mehrere hochrangige AfD-Politiker*innen bekräftigten die Pläne danach öffentlich. Das Weltbild vieler AfDler*innen ist völkisch-nationalistisch: Sie propagieren die Idee einer kulturell einheitlichen Gesellschaft und werten Menschen mit Migrationshintergrund ab.
Konkret:
Die AfD vertritt rassistische Positionen – z.B. wenn die Partei in ihrem Parteiprogramm die bloße Anwesenheit von Muslim*innen in Deutschland als „große Gefahr“ bezeichnet. Oder wenn AfD-Politiker*innen zwischen „Deutschen“ und „Passdeutschen“ unterscheiden, um Menschen mit Migrationshintergrund herabzuwürdigen.
Das Grundrecht auf Asyl will die AfD laut ihrem Grundsatzprogramm (S. 60) abschaffen. Beatrix von Storch, stellvertretende Fraktionsvorsitzende der AfD im Bundestag, fabulierte sogar vom Waffeneinsatz gegen flüchtende Menschen an deutschen Grenzen.
Hochrangige AfD-Funktionäre wie Alexander Gauland verbreiten den rassistischen Verschwörungsmythos des „Bevölkerungsaustauschs“, der behauptet, das „deutsche Volk“ werde gezielt durch Migrant*innen ersetzt. Damit schüren sie Ängste und verstärken Rassismus und Ausgrenzung in unserer Gesellschaft.
3. Die AfD verbreitet gezielt Hass und Desinformation
Die AfD verbreitet Angst, Hass und Empörung, um Zustimmung für ihr rechtsextremes Gedankengut zu gewinnen. Mit Desinformation und Verschwörungsmythen erschüttert sie das Vertrauen in etablierte Medien, Wissenschaft und demokratische Parteien. Statt gesellschaftliche Probleme zu lösen, nutzt sie sie aus. 
Konkret:
Die AfD verbreitet im Parteienvergleich am meisten Hate Speech auf Facebook. Ziel ihrer Hassrede sind überwiegend Migrant*innen. Wohin diese Hetze im schlimmsten Fall führen kann, zeigt der Mord an Walter Lübcke: AfD-Politiker*innen hatten im Vorfeld Stimmung gegen den CDU-Politiker gemacht und auch der Täter war ein Unterstützer der AfD.
Fakten spielen für die AfD häufig keine Rolle: Immer wieder verzerrt sie die Realität nach Belieben. Das zeigte sich zum Beispiel, als die AfD Fotos der deutschlandweiten Demonstrationen gegen Rechtsextremismus als Fälschungen und Demo-Teilnehmer*innen als bezahlte Statist*innen bezeichnete.
AfD-Politiker*innen hetzen gegen Schwule, Lesben, queere und trans Personen. Mit Begriffen wie „Gender-Ideologie“ und „Frühsexualisierung“ will die AfD ein Feindbild aufbauen und Ängste bei konservativen Wähler*innen schüren.
4. Die AfD greift die Presse und die Meinungsvielfalt an
Immer wieder diffamiert die AfD die unabhängige Presse: Beliebte Kampfbegriffe der AfD wie „Systempresse” und „Lügenpresse” benutzten bereits die Nationalsozialisten. Unabhängige und kritische Berichterstattung ist ein zentrales Element jeder funktionierenden Demokratie – wer sie einschränken will, ist kein Demokrat. 
Konkret:
Die AfD versucht immer wieder, unabhängige Pressevertreter*innen an ihrer Arbeit zu hindern: Sie versucht beispielsweise, Journalist*innen der öffentlich-rechtlichen Medien von Parteiveranstaltungen auszuschließen, wie beispielsweise in Bayern oder beim Parteitag in Thüringen. 
Den öffentlich-rechtlichen Rundfunk will die AfD auf ein Minimum herunterfahren: Sender wie der MDR in Erfurt oder der RBB in Brandenburg stünden dann vor dem Aus. Ein gefährlicher Schritt, denn unabhängige und zugängliche Berichterstattung ist in Zeiten von Desinformation wichtiger denn je. 
Wie Medien nach dem Willen der AfD funktionieren sollen, zeigt sich in den sozialen Medien: In TikTok, YouTube und Co. investiert die Partei so viel Personal und Geld wie keine andere Partei. Dort kann sie ungefiltert und ohne Quellenangabe Desinformation in ihrem Sinne verbreiten.
5. Teile der AfD schrecken nicht vor Gewalt zurück
Zahlreiche AfD-Politiker*innen stellen regelmäßig demokratische Institutionen infrage. Björn Höcke behauptet sogar, Deutschland sei kein Rechtsstaat mehr. Mit solchen Aussagen möchten manche AfDler*innen gewaltsames Vorgehen rechtfertigen – unter anderem auch den Sturz unserer Demokratie. 
Konkret:
Die AfD Thüringen stürzte im September 2024 kurzzeitig den Landtag ins Chaos, indem der AfD-Alterspräsident seine Rolle missbrauchte: Er ließ keine Abstimmungen zu und versuchte, Abgeordneten anderer Parteien das Wort zu verbieten. Das Ziel der Blockade: Das öffentliche Vertrauen in die Demokratie auszuhöhlen.
In privaten Chats der AfD-Bundestagsfraktion fabulierten Abgeordnete von einem gewaltsamen Umsturz. Manche AfDler*innen wünschten Politiker*innen anderer Parteien in den „Knast” oder an die „Ostfront”. Der Brandenburger AfD-Spitzenpolitiker Hans-Christoph Berndt drohte mit der Abschaffung des Parteienstaates.
Versuchter Staatsstreich und Terrorismusverdacht: Deshalb sitzt die ehemalige AfD-Bundestagsabgeordnete Birgit Malsack-Winkemann derzeit in Untersuchungshaft. Sie soll den Sturm auf den Reichstag im August 2020 unterstützt haben.
6. Die AfD propagiert ein völkisches Frauenbild
In der AfD gibt es so wenige Frauen wie in kaum einer anderen Partei – nämlich nur 21 Prozent. Von den AfD-Bundestagsabgeordneten ist etwa jede zehnte eine Frau. Wenn es nach der AfD ginge, sollten Frauen vor allem Mütter sein. Ihr Grundsatzprogramm enthält sexistische Forderungen, die der Gleichberechtigung schaden und diskriminiert Menschen, die nicht ihrem Idealbild von Familie entsprechen – beispielsweise Alleinerziehende (siehe Grundsatzprogramm, S. 44). 
Konkret:
Entsprechend dem traditionalistischen Familienbild sollen nach den Vorstellungen der AfD Kinder bis zum Alter von drei Jahren zu Hause betreut und „Vollzeitmütter” bestärkt werden. Diese rückwärtsgewandte Politik hat Prinzip: In Österreich haben Rechtspopulist*innen bereits die Finanzierung von Frauenberatungsstellen und Gleichstellungspolitik radikal gekürzt. 
Hinter der Idealisierung von Mutterschaft und Mehrkindfamilien steht auch die völkisch-nationalistische und rassistische Vorstellung, den demografischen Wandel durch mehr „deutsche” Kinder statt durch Einwanderung abzufedern.
Die AfD ist gegen Schwangerschaftsabbrüche (Grundsatzprogramm, S. 44). Damit reiht sie sich in ein internationales Netzwerk aus Abtreibungsgegner*innen ein: Rechtsextreme Politiker*innen, christliche Fundamentalist*innen und einflussreiche Geldgeber*innen wollen weltweit Abtreibungsverbote durchsetzen. In Polen und den USA hatten sie damit bereits Erfolg.
7. Die AfD macht Politik für Reiche
Die AfD inszeniert sich als Partei der kleinen Leute. Doch das Gegenteil ist der Fall: Besonders Geringverdiener*innen, Rentner*innen, Mieter*innen und Arbeitslose würden unter der AfD-Politik leiden. Eine Studie hat gezeigt, dass die AfD durch ihre Wirtschafts-, Sozial- und Steuerpolitik gerade ihre eigenen Wähler*innen ärmer machen würde. Besonders radikale Rechtslibertäre in der AfD wollen zugunsten von Privatunternehmen sogar jede staatliche Regulierung und den Sozialstaat abschaffen. Auch diese Positionen verbinden die AfD mit Rechten und Rechtsextremen weltweit – von der US-amerikanischen Tea-Party-Bewegung bis hin zum amtierenden argentinischen Präsidenten Javier Milei. 
Konkret:
Die AfD will alle Steuern auf große Vermögen, Erbschaften und Schenkungen abschaffen (Bundestagswahlprogramm 2021, S.35 ff). Spitzenverdiener*innen entlastet die AfD so stark wie keine andere Partei, Geringverdiener*innen hingegen kaum. In der Sozialpolitik plant sie einen Kahlschlag: Das Bürgergeld soll stark gekürzt und an verpflichtende Arbeit gekoppelt werden. Das träfe vor allem: Menschen, die Kinder oder Angehörige betreuen, Beschäftigte mit so niedrigen Löhnen, dass sie mit Bürgergeld aufstocken müssen und Kinder.
Die Erhöhung des Mindestlohns auf 12 Euro lehnte die AfD ab. Saisonarbeitskräfte aus dem Ausland, die unter prekären Bedingungen zum Beispiel Spargel stechen oder Erdbeeren ernten, will sie gleich ganz vom Mindestlohn ausnehmen. Die AfD  stellt sich auch immer wieder der Ausweitung von Tarifverträgen entgegen. 
Immer wieder stimmt die AfD gegen die Entlastung von Mieter*innen. Sie lehnt Maßnahmen wie eine Mietpreisbremse oder einen Mietendeckel ab. Auch von sozialem Wohnungsbau hält sie nichts: In Thüringen stimmte sie als einzige Partei neben der FDP gegen eine feste Quote von Sozialwohnungen bei großen Wohnungsbauprojekten. Die Position der AfD verwundert kaum – ein reicher Immobilienhai soll die Partei illegal finanziert haben.
8. Die AfD gefährdet durch Abschottung unseren Wohlstand
Die AfD will Abschottung: weniger Europa und keine Migration. Das käme uns teuer zu stehen. Ein Rückbau der Europäischen Union und die Abschreckung von Arbeitskräften aus dem Ausland würden unsere Arbeitsplätze, die deutsche Wirtschaftsleistung und damit die Ersparnisse aller gefährden. Hinter dem Nationalismus der AfD steht die Vorstellung, Deutschland sei anderen Ländern kulturell überlegen.
Konkret:
Führende Ökonom*innen und Unternehmer*innen warnen vor der AfD. Der von ihr immer wieder ins Spiel gebrachte „Rückbau” der EU und die Rückkehr zu einer nationalen Währung könnte Deutschland rund zehn Prozent seiner Wirtschaftsleistung und 2,2 Millionen Arbeitsplätze kosten. 
Deutschen Unternehmen fehlen rund 1,7 Millionen Arbeitskräfte. Diese Lücke kann in unserer alternden Gesellschaft nur durch Zuwanderung geschlossen werden. Doch die AfD möchte die Zahl der Migrant*innen begrenzen und ausländischen Fachkräften den Zugang zum Sozialsystem erschweren (Europawahlprogramm 2024, S. 17–18). Die Folge dieser Abschreckung: Unsere Wirtschaftsleistung würde sinken, Unternehmen könnten ins Ausland abwandern – und mit ihnen wichtige Arbeitsplätze.
Wer AfD wählt, gefährdet unsere Gesundheitsversorgung: In Deutschland arbeitet rund eine Viertelmillion ausländischer Fachkräfte als Pflegekräfte und Ärzt*innen. Viele von ihnen denken angesichts des Rechtsrucks und des anhaltenden Rassismus darüber nach, Deutschland wieder zu verlassen.
9. Wissenschaftsfeindlich: Die AfD will den Klimaschutz abschaffen
Die AfD sieht in Klimaschutzmaßnahmen eine „Ökodiktatur” und möchte diese abschaffen. Besonders verheerend wäre das für unsere Kinder und Enkelkinder: Wenn wir das Klima jetzt nicht schützen, werden sie in einer deutlich wärmeren Welt leben, die von Wetterchaos, steigendem Meeresspiegel, Hungerkrisen und tödlichen Hitzewellen geprägt ist. Klimafeindliche Positionen sind typisch für den äußeren rechten Rand, von Donald Trump bis zu Geert Wilders.
Konkret:
Jahrelange internationale Forschung hat gezeigt, dass wir uns in einer menschengemachten Klimakrise befinden. Dennoch leugnet die AfD den menschlichen Einfluss auf die Erderwärmung und spricht in ihrem Europawahlprogramm 2024 von „irrationaler CO2-Hysterie” (S. 41). Eine eindeutig wissenschaftsfeindliche Haltung.
Die AfD fordert, alle Klimaschutzmaßnahmen einzustellen, Kohlekraftwerke zu erhalten und die Förderung für erneuerbare Energien zu streichen. Die Folgen wären verheerend: Schon jetzt leiden einige Regionen in Deutschland unter Wasserknappheit und Extremwetterereignissen, wie beispielsweise der Flut im Ahrtal.
10. Die AfD gefährdet unsere Sicherheit
Ginge es nach vielen AfD-Politiker*innen, wäre das autoritäre Russland unter Putin Deutschlands wichtigster Verbündeter. Mit dieser Position gefährdet die Partei unsere Sicherheit und unsere Demokratie. Russische Akteure suchen ihrerseits die Nähe zu rechtsextremen Parteien, um die Gesellschaften westlicher Länder in ihrem Sinne zu beeinflussen. 
Konkret:
Die AfD sieht in Russland einen Verbündeten: Beide verbindet der Kampf gegen Gleichberechtigung und demokratisch-liberale Werte wie Pressefreiheit und Gewaltenteilung. Björn Höcke wünschte sich Russland kurz nach Beginn des Angriffskrieges gegen die Ukraine als natürlichen Partner für Deutschland.
Mehrere AfD-Abgeordnete stellen sich klar auf die Seite Russlands und geben den USA die Schuld am Krieg. Immer wieder reisen AfDler*innen trotz des Angriffskrieges nach Russland, etwa zur „Wahlbeobachtung”. Einige gaben in russischen Propagandasendern Interviews, in denen sie unter anderem Deutschland als Unrechtsstaat darstellten. EU-Spitzenkandidat Maximilian Krah hofft in seinem Buch sogar auf einen Sieg Russlands. 
Bezahlung aus Russland: Im Europawahlkampf 2024 sollen AfD-Kandidaten Geld aus Russland erhalten haben, um kremlfreundliche Propaganda zu verbreiten.
Weiterlesen
Die AfD wird maßgeblich von Rechtsextremen gelenkt
Verwaltungsgericht Meiningen, Openjur, Beschluss vom 26.09.2019
„Antisemitismus und die AfD“, Amadeu-Antonio-Stiftung
„Geschichtsrevisionismus der AfD: Es genügt nicht, defensiv zu sein“, taz
„Niederlage des eigenen Landes: AfD-Chefin Weidel empört mit Aussage zur Kapitulation Nazi-Deutschlands“, Tagesspiegel
Die AfD steht für eine rassistische Politik
„So kräht der Krah: Die AfD lässt alle bürgerlichen Hüllen fallen“, Berliner Zeitung
„Verschwörungserzählungen und die AfD“, CeMAS
„Im Check: Der ‘Große Austausch’“, ZDF heute
Die AfD verbreitet gezielt Hass und Desinformation
„Bei Hass-Kommentaren liegt die AfD vorn“, Netzpolitik
„Die AfD und die Methode Putin“, FAZ
„Verstärkte Mobilisierung gegen queere Menschen“, Tagesschau
„Weidel schießt gegen Trans-Community – und bekommt Gegenwind“, Frankfurter Rundschau
Die AfD greift die Presse und die Meinungsvielfalt an
„Brandenburger Journalisten beklagen AfD-Anfeindungen“, Deutschlandfunk
„AfD warnt vor Sturm auf die Pressehäuser“, Frankfurter Rundschau
„Provozieren, polarisieren, normalisieren“, Deutschlandfunk
Teile der AfD schrecken nicht vor Gewalt zurück
„Die AfD ist ein Trümmerhaufen“, Frankfurter Allgemeine
„Rechts unten. Die AfD: Intrigen, heimliche Herrscher und die Macht der Geldgeber“, Sebastian Pittelkow/Katja Riedel, Rowohlt Verlag, Hamburg, 2022, S. 151
„Diese Provokateure schleuste die AfD in den Bundestag“, Spiegel
„AfD-Politikerin Malsack-Winkemann führte Reichsbürger durch das Reichstagsgebäude“, RND
„’Hegen offen Umsturzfantasien‘: Bayerns Verfassungsschutzchef nennt AfD ‚Gefahr für Demokratie’“, Tagesspiegel
Die AfD propagiert ein völkisches Frauenbild
„Das Frauenbild der AfD“, Campact Blog
„AfD will Ehe für Alle wieder verbieten“, LSVD Deutschland
Die AfD macht Politik für Reiche
„Wie Ökonomen die Wirtschaftsvorschläge der Partei bewerten“, Handelsblatt
Reformvorschläge der Parteien zur Bundestagswahl 2021 – Finanzielle Auswirkungen, ZEW, S. 4 
„Das AfD-Programm ist ein Plan für Reiche“, Frankfurter Rundschau
Die AfD gefährdet durch Abschottung unseren Wohlstand
„Starke AfD: Unternehmer warnen vor wirtschaftlichen Folgen“, WDR
„Unternehmer warnen: AfD-Politik gefährdet deutsche Wirtschaft“, Frankfurter Rundschau
Wissenschaftsfeindlich: Die AfD will den Klimaschutz abschaffen
„Zwischen Leugnung und Heimatschutz: Die AfD und das Klima“, MDR
„Eklatante Widersprüche: Faktencheck zum AfD-Grundsatzprogramm“, Klimafakten
Die AfD gefährdet unsere Sicherheit
„Bystron und die AfD sind Teil von Putins Kampf“, ntv
„Statisten in Putins Inszenierung?“, Tagesschau
Eine Vorlage, wie man so eine Email schreiben kann von afd-verbot.jetzt:
E-Mail an deine*deinen Bundestagsabgeordnete*n
Hinweis zur Benutzung:
Unterschreibe die E-Mail unbedingt mit deinem vollständigen Namen. Dies gibt
der E-Mail mehr Gewicht als eine anonyme Nachricht.
Später entnehme meine persönlichen Erfahrungen aus dem noch folgenden Interview.
▪ Du kannst gerne dazuschreiben, wenn du aus dem entsprechenden Wahlkreis
des*der Abgeordneten bist.
▪ Du kannst auch gerne anfügen, wenn du dich im Wahlkreis, z.B. im Sportverein,
der Kirche, Schule, Altenhilfe, oder in anderen Vereinen oder Initiativen
engagierst.
▪ Du kannst auch weitere Gründe aufzählen, warum du für ein AfD-Verbot bist.
Auch dein persönlicher Bezug kann hilfreich sein. Noch mehr Argumente findest
du hier: https://afd-verbot.jetzt/de#arguments.
▪ Du kannst auf Positionen des*der Abgeordneten Bezug nehmen und erläutern,
weshalb ein Eintreten für ein AfD-Verbot für die Person konsequent wäre. 
Beispiel Email:
Betreff: Ihre Stimme für ein AfD-Verbot: Bitte um Stellungnahme
Sehr geehrte*r XY,
zu Beginn des Jahres fanden große Demonstrationen gegen die AfD und ihre
menschenfeindliche Politik statt. Über verschiedene Petitionen fordern bereits
hunderttausende Menschen in Deutschland ein AfD-Verbot (z.B.:
https://innn.it/afdverbot). Einen Antrag auf ein AfD-Verbot können aber nur der
Bundestag, der Bundesrat oder die Bundesregierung stellen. Im Bundestag ist ein
entsprechender Antrag nun eingebracht.
Daher ist es jetzt an der Zeit, dass Sie als Abgeordnete*r zu einer Mehrheit im
Bundestag beitragen und für ein AfD-Verbot stimmen.
Mit Art. 21 Abs. 2 bietet das Grundgesetz die Möglichkeit, Parteien zu verbieten.
Nach Auffassung des Bundesverfassungsgerichts soll das Verbotsverfahren
verhindern, dass Verfassungsfeinde unter Berufung auf Freiheiten, die das
Grundgesetz gewährt, die Verfassungsordnung oder den Bestand des Staates
gefährden. Das ist eine Lehre aus dem Holocaust und dem Nationalsozialismus.
Die AfD ist eine Partei, die verfassungsfeindliche Ziele verfolgt. Sie verbreitet
völkisch-nationalistisches Gedankengut, greift den Rechtsstaat an und richtet sich
gegen die Demokratie als Ganzes. Mit ihren Ressourcen, Mitarbeiter*innen und
staatlichen Geldern erzeugt die AfD ein gesellschaftliches Klima, in dem das
Wohlergehen, die körperliche Unversehrtheit und das Leben unzähliger Menschen
konkret bedroht ist. Fast die Hälfte ihrer Finanzierung bezieht die AfD aus staatlichen
Mitteln. Ihre Legitimität zieht sie daraus, dass sie demokratisch gewählt werden kann.
Nach 75 Jahren steht das Grundgesetz damit vor seiner größten Bewährungsprobe.
Lassen Sie uns daher gemeinsam die Instrumente unserer Demokratie zum Schutz
ihrer Grundprinzipien nutzen und dafür sorgen, dass die Demokratie wehrhaft bleibt.
Um ein Verbotsverfahren gegen die AfD einzuleiten, brauchen wir eine Mehrheit
der abgegebenen gültigen Stimmen im Bundestag mit einer klaren Haltung für
ein AfD-Verbot.
Als Kampagne „Menschenwürde verteidigen – AfD-Verbot Jetzt!“ wollen wir für diese
Mehrheit im Bundestag werben und für die vielen Menschen, die ein AfD-Verbot
fordern, Transparenz schaffen. Dafür schreiben wir Sie wie auch alle anderen Abgeordneten der demokratischen Parteien an und fordern Sie auf, sich zu
positionieren.
Zur Förderung einer breiten gesellschaftlichen Debatte über die Verbotsforderung
bitten wir Sie Ihre Antwort bis zum 15.11.2024 an uns zu senden. Danach werden wir
die Antworten auf unserer Webseite veröffentlichen: www.afd-verbot.jetzt
Wir fragen Sie deshalb:
Werden Sie sich als Abgeordnete*r dafür einsetzen, dass ein Verbotsverfahren
gegen die AfD eingeleitet wird, wenn der Antrag im Deutschen Bundestag zur
Abstimmung gestellt wird?
Ja
Begründung:
Nein
Begründung:
Ich bin unsicher und enthalte mich, werde aber nicht mit „Nein“ abstimmen
Begründung:
Wir bitten Sie Ihre Antwort bis zum 15. November 2024 an folgende E-Mail-Adresse
zu übermitteln: abgeordnete@afd-verbot.jetzt
Gerne können Sie eine Begründung Ihrer Antwort in der E-Mail ergänzen. Bitte
vermerken Sie in Ihrer E-Mail, ob Sie auch der Veröffentlichung der begründeten
Antwort auf unserer Webseite zustimmen.
Sollten wir keine Antwort erhalten, würden wir auf unserer Seite darauf verweisen,
dass keine Antwort vorliegt.
Wir hoffen, mit Ihrer Hilfe eine Mehrheit im Bundestag zu erreichen, die sich
entschlossen positioniert und mit „Ja“ stimmt.
Mit besten Grüßen
XY, aus XY (Wahlkreis XY)
2: Inerview um meine Sprach, Einstellung und Erfahrungen besser zu versten:
Erstes Interview mit mir, damit ich meine Gedanken besser ordnen kann. Daher stelle mir jede Frage einzeln, nach meiner Antwort stelle mir die nächste Frage:
Damit Du besser beurteilen kannst, wie meine Meinung und Sprache ist, stelle mir nacheinander folgende Fragen:

Fragenkatalog für das Interview:
Was sind Ihre persönlichen Beweggründe, ein AfD-Verbotsverfahren zu unterstützen?
(z.B. persönliche Erfahrungen mit Hass im Netz, Bedrohungen, Beobachtungen von extremistischem Verhalten)
Wie haben diese Erfahrungen Ihr Leben und das Ihrer Familie beeinflusst?
(z.B. Gefühl der Unsicherheit, Einschränkungen im Alltag, Angst vor Anfeindungen)
Gibt es konkrete Ereignisse oder Aussagen von AfD-Mitgliedern, die Sie besonders beunruhigen oder als verfassungsfeindlich empfinden?
(z.B. bestimmte Reden, politische Forderungen, öffentliche Auftritte)
Welche Werte und Prinzipien unserer Demokratie sind Ihnen besonders wichtig, und wie sehen Sie diese durch die AfD gefährdet?
(z.B. Menschenwürde, Rechtsstaatlichkeit, Meinungsfreiheit, Gleichberechtigung)
Was erhoffen Sie sich von einem Verbotsverfahren gegen die AfD, und welche Botschaft soll dadurch Ihrer Meinung nach an die Gesellschaft gesendet werden?
(z.B. Stärkung der Demokratie, Signal gegen Extremismus, Schutz von Minderheiten)
Engagierst Du Dich im Wahlkreis? z.B. im Sportverein,
der Kirche, Schule, Altenhilfe, oder in anderen Vereinen oder Initiativen
engagierst.

Ergänze das Interview um maximal 3 weitere Fragen, wenn Du dadurch eine bessere Email an die Abgeordneten schreiben kannst.
3: Recherche der für mich zuständigen Politiker und Hintergundinformationen, dass die Texte besser auch auf die Politiker angepasst werden können.
z.B. wenn klar ist, dass der Politiker sich schon negativ in der Öffentlichkeit zu dem AfD Verbotsverfahren geäußert haben, sollte der Text angepasst werden.
Bitte gib mir folgenden Link, damit ich meine zuständigen Abgeordneten im Bundestag finden kann.
https://afd-verbot.jetzt/de/abgeordnetentool

Auf dieser Seite kannst Du Deine Adresse eingeben und erhälst dann eine Liste Deiner zuständigen Abgeordneten mit Namen, Kreis, Partei und E-Mail-Adresse.
Bitte mich darum diese in folgender Reihenfolge aufzulisten:
Name, Kreis, Partei, Email
Sammlung von Informationen über die Politiker:
Gib mir für jeden Politiker folgende Google-Suchanfragen als Link vor:
"Politiker Name" + AfD Verbot
Bundestag.de "Politiker Name"
Offizielle Website "Politiker Name"
Wikipedia-Eintrag "Politiker Name"
Fordere mich dann auf, die besten Webadressen zu jedem zuständigen Politiker aufzulisten. Wenn diese zu generisch sind oder zu wenig Inhalt bieten, können sie weggelassen werden.
Bitte mich zum Schluss darum die relevanten Links, Dir zurück in das Textfenster einzugeben. Dass Du dann mit den Links und dem Inhalt der Seiten optimale Emails erstellen kannst.

4: Eigentliche Emails erstellen:
Bitte erstelle nun eine E-Mail an jeden dieser Politiker auf der Liste. Nutze dabei meine persönlichen Erfahrungen, meine Meinung und die bekannten Positionen des jeweiligen Politikers, um eine individuelle E-Mail an ihn oder sie zu schreiben.
Achte darauf, dass die Antwort auch an abgeordnete@afd-verbot.jetzt gesendet wird.
